# Цель домашнего задания:

закрепить навыки использования функций и операторов языка SQL по поиску значений в массиве;

научиться использовать агрегацию и группировку данных;

научиться работать с булевым типом данных;

Работа выполняется в базе данных dvd-rental.

 
## Основная часть:

### Задание №1

Напишите 3 SQL-запроса, которые выведут информацию о фильмах со специальным атрибутом “Behind the Scenes”.

В запросах должны использоваться разные операторы или функции для работы с массивами.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Название фильма, столбец со специальными атрибутами.




### Задание №2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 17 июня 2005 года по 19 июня 2005 года включительно и стоимость которых превышает 1.00. Платежи нужно отсортировать по дате платежа.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: идентификатор платежа, размер платежа, дата платежа.



### Задание №3

Выведите ТОП-5 покупателей, которые совершили платежи на наибольшую сумму.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор пользователя, сумма платежей.




### Задание №4

Получите количество предпочитаемых жанров для каждого пользователя.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор пользователя, количество предпочитаемых жанров.



### Задание №5

Получите количество пользователей, у которых отключено уведомление по email.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Одно значение количества.



### Задание №6

Получите сколько заплатил каждый пользователь за прокат фильмов за каждый месяц.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор пользователя, значение месяца, сумма платежей.



### Задание №7

Получите на какую сумму продал каждый сотрудник магазина.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор сотрудника, сумма платежей.



### Задание №8

Используя данные из таблицы rental о дате выдачи фильма в аренду и дате возврата, вычислите для каждого покупателя среднее количество дней, за которые он возвращает фильмы, округленное до сотых.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор пользователя, среднее количество дней с учетом округления

 

## Дополнительная часть:

### Задание №1

Определите в какой день недели чаще всего берут в аренду. В результат выведите топ-1 день недели, если в топ-1 попадает несколько дней недели, то в результат выведите все дни недели, которые попадают в топ-1. 1 день недели - это понедельник.

Использование подзапросов / сте и приведение даты к строке - запрещено.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: День недели в виде числа от 1 до 7, количество аренд.



### Задание №2

Посчитайте количество продаж, выполненных только теми продавцами, которые принимали платежи. Добавьте вычисляемую колонку “Премия”.

Если количество продаж превышает 7300, то значение в колонке будет “Да”, иначе должно быть значение “Нет”.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор сотрудника, количество продаж, столбец с указанием будет премия или нет.




### Задание №3

Получите топ 3 пользователя, которые арендовали фильмы более 3х раз в период с 10 июня 2005 включительно по 13 июня 2005 не включительно.

В результирующей таблице должны быть следующие столбцы: Идентификатор пользователя, количество аренд.



